Javascript I

Introduction a javascript

Variables

Es una horma de almacenar valor para algo que usaremos luego
Tres formas de declararla

- var : es la palabra mas genérica de declarar una variable 

- let : similar a var pero crea un nivel de scope, o sea que esa variable solo se usa para un bloque de función y no se puede usar en otro, tipo "interna"

- const : constante, esta no se podrá cambiar



Console.log(); 
Metodo simple qu enos permite imprimir  en la consola todo lo que pongamos en paréntesis

Imperativo significa paso por paso
Js es key sensitive (que afecta mayúscula y minuscule)



Tipos de datos:

Strings:
Es un objeto que se utiliza para representar una secuencia de caracteres, en otras palabras texto.
Estos se envuelven en comillas.

Numbers:
Numeros, no se envuelven en comillas

Boolean:
True o false


Operadores:
+, -, / y *

Precedencia de operadores y asociatividad

Precedencia es el orden en que se van a llamar la función de los operadores, las que tienen mayor orden d precedencia son las que se llamaran primero

La asociatividad es el orden en que se ejecutan los operadores cuando tienen la misma precedencia, es decir de izquierda a derecha o al revés

Precedencia aqui https://developer.mozilla.org/en-US/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Operator_Precedence#table

Non-lazy evaluation es cuando los argumentos son evaluados primeros

Operadores math + - * / =

Si uso el % dividida los dos numero en un numero redondo y devolver el resto



Operadores globales y metodos


Matth.pow para devolver un numero elevado a un exponente

Math.round redondear
Math.floor redondear para abajo
Math.ceil redondear para arriba

.length 
El tipo de datos string tiene un incorporado que es .length, cualquier cadena que llamemos esto nos devolver la cantidad de caracteres de la cadena



Funciones

Son tipos particulares de objetos llamados callable objects u objetos invocables 
Ahora que tenemos un conjunto de variables, necesitamos funciones para cambiarlas, hacer algo con ellas

Function mifunction() {}
Var otrafuncion = function () {}

Anatomía de una función

Function mi function() {
    console.log('hola');
}
Loghola();

Argumentos

Son un objeto que se escribe dentro de las funciones conteniendo en el un valor para utilizar en la respectiva función.

Return
Cuando usamos return no usaremos console.log ya que lo remplaza



Control de flujo de operadores o
Declaraciones if 

Es una estructura que se usa para tomar decisiones. Similar a la formula si que usamos en excel.
Si esto es verdadero realiza acción a, si esto es falso realiza acción b.

-------

Homwork notes

function elevarAlCuadrado(num) {
  // Devuelve el valor de "num" elevado al cuadrado
  // ojo: No es raiz cuadrada!
  // Tu código:
  return Math.pow(num, 2);
}

function elevarAlCubo(num) {
  // Devuelve el valor de "num" elevado al cubo
  // Tu código:
  return num * num * num;
}

function elevar(num, exponent) {
  // Devuelve el valor de "num" elevado al exponente dado en "exponent"
  // Tu código:
  return Math.pow(num, exponent);
}

