Clases
Son utiles para crear muchos objetos que comparten algunas de las mismas propiedades y métodos (como los usuarios de un sitio web)

Class e instanciacion pseudo-clásica

Utilizo la palabra new, es como si copiase las propiedades de otro objeto en uno nuevo

Veamos un ejemplo

Function Gato(nombre) {

// el operador crea un objeto "this"

This.nombre =nombre;
This.maullar = function() {
  Return 'Mi nombre es ' + this.nombre + ' ... Meow!';
}

// devuelve el objeto "this"

}

Const sam = new Gato('sam');
Const kitty = new Gato('kitty');
Console.log(sam.maullar()); // 'Mi nombre es sam ... Meow!



This en las clases 
La palabra clave this puede volverse confusa cuando comenzamos a usarla en clases. En el ultimo ejemplo usamos el método de los maullidos.
Una buena regla general si no esta seguro de a que se refiere this, es observar donde se llama el método y el objeto a la izquierda del punto. Ese es el objeto al que se refiere this



Prototype