Function constructors /funciones constructoras
Se usan para crear un objeto con variables adentro, así poder replicar esa clase que creamos con la función constructora en otra clase con las mismas variables

Cuando decimos que estoy creando una función constructora nos referimos a que estoy creándooslos o una "plantilla" / clase de objetos para poder utilizar varias veces

Todas las funciones constructoras deben comenzar con mayusculas

function Persona () {
  This.nombre = nombre,
  this.apellido = apellido,
  }

New Juan = Persona ()
> Persona { nombre: nombre, apellido: apellido }

Clase + prototype 
Clase tiene sus propios objetos, peri que pasa si cuando solicito una variable que justo en esa ocasión y en esa clase de objetos no se encuentra? va y la saca de prototype



Clases
Son utiles para crear muchos objetos que comparten algunas de las mismas propiedades y métodos (como los usuarios de un sitio web)

Class e instanciacion pseudo-clásica

Utilizo la palabra new, es como si copiase las propiedades de otro objeto en uno nuevo

Veamos un ejemplo

Function Gato(nombre) {

// el operador crea un objeto "this"

This.nombre =nombre;
This.maullar = function() {
  Return 'Mi nombre es ' + this.nombre + ' ... Meow!';
}

// devuelve el objeto "this"

}

Const sam = new Gato('sam');
Const kitty = new Gato('kitty');
Console.log(sam.maullar()); // 'Mi nombre es sam ... Meow!



This en las clases 
La palabra clave this puede volverse confusa cuando comenzamos a usarla en clases. En el ultimo ejemplo usamos el método de los maullidos.
Una buena regla general si no esta seguro de a que se refiere this, es observar donde se llama el método y el objeto a la izquierda del punto. Ese es el objeto al que se refiere this



Prototype
Debido a que la creación de funciones es costosa en lo que nos referimos a capacidad de memoria RAM
Las clases tienen una forma única de establecer un método una vez y dar acceso a cada objeto de esa clase a esos métodos, esto se llama prototype

Cada clase tiene una propiedad prototype

Veamos un ejemplo

Function Usuario(nombre, GitHub) {
  this.nombre = nombre;
  This.github = GitHub;
}

Usuario.prototype.introduccion = function () {
  Return 'Mi nombre es ' + this.nombre + ', mi usuario de GitHub es ' + this.github + '.';
}

Let Juan = new usuario('Juan', 'juan.perez');
Let Antonio = new usuario('Antonio', 'atralice');

Console.log(Juan.introduccion()); // Mi nombre es Juan, mi usuario de GitHub es juan.perez.



O sea que las clases de objetos son como mas especificas que almacenan ejemplo el nombre de usuario y contraseña den usuario, pero con el prototype para no repetir la función de por ejemplo saludar en cada clase, lo agrego al prototype de usuario




OTRO METODO ES OBJECT.CREATE/ASSIGN


Object.create
Este método create nos permite crear un nuevo objeto a partir de un prototype especificado

// creo un objeto con un objeto vacío como prototype
> var obj = Object.create({})

> obj
< Object {}

// creo un objeto a partir de un prototype de Objeto
> var obj = Object.create(Object.prototype)
// que es lo mismo que crear un objeto vacío literal
> var obj {}


Object.assign
Este método de los objetos nos permite agregar propiedades a un objeto pasado por el parámetro

> var obj = {}

// no hace falta guardar el resultado porque los objetos se pasan por 'referencia'
> Object.assign(obj, {nombre:'Emi', apellido:'Chequer'})

> obj.nombre
< 'Emi'




Herencia clásica
Cuando hacemos referencia a herencia nos referimos a la capacidad de que los objetos distintos puedan responder a un llamado igual de acuerdo a su propia naturaleza

Cuando hablamos de polimorfismo nos referimos a la capacidad de que los objetos distintos puedan responder a un llamado igual de acuerdo a su naturaleza

Herencia... objetos iguales
Polimorfismo... objetos distintos
Ambos responden a un llamado igual de acuerdo a su propia naturaleza



Herencia en JavaSacript

En JS a diferencia de la herencia clásica nos manejamos con prototipos, que van a tomar los métodos pasados por sus padres mediante la 'Prototype Chain'

** todas las funciones constructoras comienzan con mayúscula
** en JS si algo tiene 2 guiones es algo que no se tiene que tocar
** metodo es una funcion dentro de un objeto

Puedo colocar || cuando creo variables dentro de un objeto para que si no le coloco nada dentro de esa variable por defecto me arroje lo que definí
Veamos ejemplo

Function Car(marca, cv, color) {
   Thi.marca = marca || 'audi';
   This.cv = cv || 123;
   This.color = || 'negro';
  }

> var renault = new Car()
> Car { marca: 'audi', cv: 123, color 'negro' }

Tabla de la verdad
T || T = T
T || F = T
F || T = T
F || T = F


Clases ES6






